几个少年看着千落的神情，心里虽然觉得怪怪的，但是一想到胖丫平时懦弱的性格，立马又得意的笑了起来。特别是山子，抡起手中的棍子就抽了过去。

肥猪？叫我么？千落眼神一眯，直接伸手接住挥来的棍子，顺势往回一拽，在对方扑过来的瞬间，抬腿就是一脚。

砰地一声，山子就被踹出三米多远。

对于突然的转变，站在旁边的几个少年立马就愣住了，还敢反抗？等他们反应过来之后，顿时嗷的一声怒吼，拎着手中的家伙就扑了上来。

“你这个该死的肥猪，竟然敢还手？看我们不打死你！”

“呵~，几个毛头小子，老虎不发威，你当老娘是病猫呢？”千落冷哼一声，握着手中的木棍，上下翻飞，转眼之间，几个少年就只能躺在地上哼哼了。

“怎么样？被人揍的滋味舒爽吧？”千落居高临下的看着她们，眼神冰凉，几个仗势欺人的兔崽子罢了！

“死肥猪，你敢打我们，我娘是不会放过你的。”躺在地上的山子疼的呲牙列嘴，不甘心的叫嚣着。

“哟~，打不过就告家长啊？”千落嗤笑一声，丢下手中的棍子，拍了拍手。“一家子蛀虫罢了，当真以为老娘会怕？”

千落看着地上哀嚎的几个少年，冷冷的勾了下唇角，既然还有力气叫嚣，那就表示揍得还不够喽！

山子几个人看着千落一脸不怀好意的样子，顿时就害怕了。“你要干嘛？······我告诉你，我是不会轻易放过你的。”

“是么？听你这么一说，我要是放过你了岂不是要倒霉？”千落在山子的恐惧中，扭了扭脖子，握了握拳头，听着咔咔的响声，几个人脸都吓白了。

逗弄了一下之后，千落就冲着山子笑了下，在他愣神的空间，毫不犹豫的挥了过去，对于今天的事情，山子就是主谋！

像这种不良少年，千落向来没什么好感。

看到千落的狠劲，再看着满地打滚的山子，其余的几个人愣是大气都不敢出，尽量降低自己的存在感，就怕被牵连到自己身上。

千落看着几人的反应，嘴角勾了勾，“瞧瞧，这就是你们牢不可破的友谊？”

对于千落的讥讽，山子心里除了恼怒，就是向同伴投去怨愤的目光。但是对于千落的态度，他敢怒不敢言。虽然到现在为止，他都不敢相信自己被傻胖子揍了，但是身体的疼痛却无法忽视。

这还是平时那个唯唯诺诺的傻胖子么？这么多年，自己揍她也不是一两次了，就算借她十个胆子，也不敢还手的。今天到底哪里出问题了？不会是又傻了吧？

“怎么，被打傻了？”看着山子的表情，千落嗤笑。对于打人，她可是很有经验的。知道身体的哪个部位最疼，还不会留下太多的伤痕！

“你才傻了？······要是被我娘知道你打我，有你受的······”山子看着眼前的胖丫，越说声音越小，也不知怎么的，他突然间感觉浑身有点冷！