
面对着满目琳琅的食品，童念只觉得自己要挑花了眼，因为根本不知道孕妈妈到底该吃些什么。　　像是薯片啊……辣条啊……应该通通都不能吃了吧？　　哎！刚刚医生好像给了一个小本子，准妈妈手册，上面应该会列出一些食谱什么的吧？

　　从包里把小手册拿出来一翻阅，果真有几页写的是孕妈食谱。

　　唔，高脂肪的不能吃，高糖的也不能吃……

　　好像跟某段减肥时期吃的差不多，只不过没有那么严格，一般的还是能吃的，不然哪来的营养？

　　想了想之后，安安静静待在购物车里的苹果香蕉和梨又添加了新的伙伴，榴莲。

　　既然小宝贝是今天刚检查出来的，那就……做一顿好吃的？

　　说完，童念就往海鲜区走去。

　　准妈妈手册上可是写了，要多吃蛋白质。

　　鱼是最优质的蛋白，必不可少，那就先买一两条鱼回家，再买点虾。

　　还有瘦肉，酸奶和牛奶。

　　原本还想买点羊奶，童念想了想还是算了，这个超市并没有新鲜的羊奶，喝了也没多大营养。

　　而且超市又不会跑，大不了下次再来看看有没有新鲜的羊奶。

　　其实她不太喜欢喝牛奶，可是准妈妈手册上写了，最好保证每天一个水煮蛋和牛奶，温牛奶最佳。

　　看着满满的购物车，童念有些傻了，这么多要怎么拿回家？

　　正想着要不要拿出去一点的时候，旁边的超市导购员走了过来，满脸微笑：“美女您好，请问是需要什么帮助吗？”

　　“嗯，你们提供送货上门的服务吗？这么多东西我有点拿不动。”童念不好意思的说，她也是第一次一下买这么多东西。

　　“哦哦，当然可以的，看您买的这些东西，您是有小宝宝了吗？”导购员十分热情的帮着推购物车，好奇的问。

　　“嗯，是啊。”童念听她说起小宝宝，脸上瞬间出现了宠溺的笑。

　　“您可真幸福，我和我丈夫都备孕一年多了还没备上，哎！羡慕极了！”

　　一路听着导购员的热情搭话，童念一边点头附和，一边在货架上再拿一些东西。

　　记得手册上写了，准妈妈最好少吃一点碳水低的东西，不然会得妊娠糖尿病！那可是十分严重的事情。

　　主食可以换成黑米等杂粮谷物，和蔬菜。

　　看着小青菜，童念毫不犹豫的把货架上摆着的小菜都装了起来，反正超市会送货上门，那就一次性多买一点好了！

　　童念看着庞大的物资，喜滋滋的掏出新婚丈夫的银行卡，刷刷刷！

　　她可是一个囤货小能手！

　　唔，除了一些新鲜的东西，其他保质期长的都买的差不多了。

　　这些足够自己吃一段时间了！

　　堆放在客厅的一个角落，这些东西加起来大概是两个星期的量，除了新鲜的水果和新鲜的牛奶等。

　　童念搬了一个小板凳坐在一堆食物的面前，手里拿着结算账单。

　　现在她要把这些东西全都归纳好，摆放在它们该在的位置。

　　一番收拾下来，童念的后背起了薄汗。

　　由于怀了小宝宝，她并没有用很快的速度收拾，而是缓慢移动，极小心翼翼。

　　童念瘫坐在沙发上，稍微休息一会儿。

　　呼，累的够呛。

　　没查出怀孕之前活蹦乱跳，干啥都不累，现在不行了，感觉自己变得娇贵起来了。

　　休息过后正要给自己做点好吃的犒劳一下自己，突然发现桌子上有一棵苍翠欲滴的小青菜。

　　绿油油的一颗小青菜，静静地躺在桌子边沿。

　　童念眨了几下眼睛，那颗小青菜依旧原封不动，没看错。

　　刚刚不是都已经把东西全都放到它该去的区域了？

　　怎么这里还遗留了一棵？

　　福至心灵，下意识的就想到了一句话。

　　一孕傻三年。

　　童念轻拍额头，看来自己也中了这个魔咒，肯定是刚刚整理的时候忘拿过去了。

　　“既然你自己出来了，那今天晚上就吃你了，水煮小青菜，然后再弄点蘸料。”童念轻抚下巴，若有所思的看着那棵水灵灵的小青菜，为自己的想法点个赞：“唔，不错！”

　　刚说完就站起身伸手抓过小青菜。

　　下一秒。

　　天旋地转，浑身瘫软，好像陷进了一床刚弹好的棉花被里。

　　晴空万里。

　　温暖的阳光从绵柔的白云堆中洒下来。

　　童念茫然地看着四周，自个儿不是在家吗？而且正要煮小青菜吃。

　　怎么会来到这个地方？这是什么地方？
