
 阳光从层层密布的树叶缝隙间透洒在地面上，印满铜钱大小的粼粼光斑。　　透蓝的天空上高悬着火球似的太阳。　　一个站在自助打印报告单机器前面的女人，愣愣的看着手中的报告单，满脸懵逼，看不懂哇。　　“三十一号，童念。”　　在念到第三遍的时候，女人终于有了动作。　　“来了！来了！”　　童念拿着刚出炉的报告单快速穿过大厅内的各个人群，一群因为夏天而感到困乏的人群。　　医生办公室内。　　穿着白大褂带着黑框眼镜的女医生，一手拿着单子，一边抬起头看着刚走进来的漂亮女人。　　“你是童念？”　　“是，我是。”童念眨着眼，把手里的单子递给医生，愁眉苦脸的看着医生。　　“医生，我这是怎么了？不会是有什么不治之症吧？”　　“我看看。”　　医生推了推鼻梁上的眼镜，仔细的看了一会儿手中的单子，然后眉毛微微一挑，语气似喜：“你这可不是不治之症。”　　童念没有注意到医生的潜藏眼神，急切的问：“那，那是什么？”　　看着她一副急不可耐的样子，医生感到好笑，爽朗的笑着说：“你这是要当准妈妈了！都三个月了，怎么才来查？之前没觉得哪不对劲吗？”　　啊？　　童念猛的快速眨了几下眼睛，然后伸手揉了揉自己的耳朵，不敢相信地看向医生：“这……这不会是看错了吧？”　　听着话医生顿时不乐意了，拿起单子就怼在她面前：“看看这个，是不是你的单子？”　　“是……是啊！”童念仔仔细细的看了一遍，然后才反应过来。　　童念猛然拍桌站起身，吓了医生一大跳，直拍胸脯喘气，“你这丫头！反应要这么大吗？”　　反应过来后童念红着脸朝医生弯腰鞠躬道歉。　　一手拿着孕检单，一边面如晚霞低着头快速走出医院。　　刚走了几步想起来自己肚子里还有一个小家伙，脚步慢慢的放缓，最后变成了散步一般。　　童念抬起手放在小腹上，满眼的不可置信。　　她跟新婚老公就那一晚……就……就中了？　　不过这种感觉真的好奇妙啊，肚子里正在孕育着一个新的生命。　　突然由心而起一种不可言说的感觉，仿佛突然拥有了一个至宝，只属于自己的至宝。　　童念眼笑眉舒，拿出手机就拨电话，对面却是已关机。　　稍微有那么一点点的失落，但随后这点子失落就消失殆尽，因为他是去保卫国家，手机关机很正常嘛！　　童念甩开失落的情绪，满心欢喜的走出医院。　　大门口的喧哗吵闹引起了童念的注意。　　救护车外似乎是有一个得了狂犬病的病人，正被三四个医生护士一齐用力的按在车门上，脸都挤得变形了。　　只是看了这一眼，童念的手臂上起了细细的鸡皮疙瘩。　　大夏天的，居然感到了一丝凉意。　　看到消防员赶来之后，童念也抱住胳膊快速的离开了现场。　　可别惹火上身了！　　毕竟自己还揣着一个小宝贝呢！　　来往的车辆和人群不停地从身边错过，几声求救瞬间淹没在嘈杂的喧闹中。　　童念皱着眉回过头，看向身后的人潮，却什么也没有。　　好吧，也许是听错了。　　燥热的夏天，连吹起的风都是热气，又黏又呛，难以呼吸。　　童念加快速度走进超市里，进了超市之后全身的毛孔都舒爽地扩张了。　　既然现在肚子里有小宝贝了，那就要吃好的喝好的！　　坚决不能委屈了小宝贝！　　童念捏紧了自己的钱包，推出一个购物车之后兴致冲冲的走向新鲜的水果区。
    