“死肥猪，今天终于让我们堵到了，看你还怎么逃？”

“就是，天天的好吃懒做，早就该死了。”

“表哥，打死她，省的浪费你们家的粮食。”

“哼，确实该打，光吃不干活，还带个拖油瓶，打死活该！”

几个少年骂骂咧咧的围堵着一个小胖妞，连打带踢，语气狠厉。不一会儿，地上的胖妞连哼哼的力气都没有了。

反观那几个少年，越打越兴奋，面色也越来越狰狞，谁能想到一个一个小山村也隐藏血腥暴力？

“表哥，你看胖丫是不是死了？”

几个人打累了，刚停手，就发现地上的人一动不动。他们对视一眼，脸上闪过诧异，还没怎么用力呢，怎么就死了？

“哼，好吃懒做的死肥猪，死了就死了，省的总是浪费我家的粮食。”其中一个少年看着地上一动不动的胖丫，又抬脚踢了踢，眼眸中的得意一闪而过。

全家人早就厌恶透了，只有胖丫死了，剩余的那个拖油瓶就好办了，随便找个借口发卖了还能得几两银子呢。

“表哥，既然胖丫没气了，咱们快点走吧，但是今天的事情谁也不能说出去。”要是被人知道他们打死人了，肯定会受影响他们以后娶媳妇的。

就在几个少年商量着怎么毁尸灭迹的时候，躺在地上的肥胖身体却开始动了！

天呐，脑袋好疼，身体也好疼，浑身就跟散架了似的，怎么有种被群殴的错觉呢！

就在千落抬起手想揉一揉脑袋时，突然间就呆住了。这个又黑又肥的熊掌是她的？

与此同时，脑袋里也被迫塞入了很多零碎的记忆，简单消化一下之后，千落连翻白眼的冲动都没了。

我艹，她就这么草率的穿越了！

就在千落恍惚的时候，耳边突然就响起了几声嘲弄！

“嗤，真是皮糙肉厚，这么揍都不死？”

“既然没死，那就打到死为止！”

听到这几个家伙狠毒的语气，千落眸中寒光一闪，丫的，刚穿过来，身体还没暖热乎呢？就有人嚷嚷着要揍死她？

千落眯着眼，看着身边的几个少年，根据原主脑中的记忆，这几个少年和胖丫原本就是亲戚关系。

亲戚？在胖丫记忆里，自从这些个亲戚来了之后，她和侄子的生活可谓是水深火热，猪狗不如。

还有这幅残破的躯体，明明食不果腹，身体却跟气球一样被吹了出来。成了村里唯一的女胖子，也成了她自卑的根源！

千落挣扎着站起身，稍微活动了下肢体，看着面前的几个少年，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度！

还真是一个奇葩家庭，大伯一家打着照顾弟弟遗孤的幌子，霸占了家产和田地不说，还想方设法的虐待遗留下来的孩子。

这种亲戚，不要也罢！

没想到只在电视上才能出现的情节，竟然真的被自己遇上了！

“你们想打死我？”千落看着他们，语气薄凉。

“是又怎么样？你早就该死了。”

“就是，表哥家养了你们这些年，早就该知足了。”