大漠孤烟直，长河落日圆

    大漠沙如雪，燕山月似沟。

    万非白此刻躲在一处埋在地下黄沙下的一处废弃古庙宇的断墙下，用干枯浑浊的眼神望了一下天，想起这两首诗，内心一片苦涩。

    此刻天昏地暗，飞沙走石，狂风怒吼，加之漫天黄沙狂舞在苍穹，即使沉稳如他，脸色也已晦暗难明，心里更是叫苦不堪。

    从白山黑水之处来这里寻找沙漠中的绿洲，历经一月，期间干粮水袋都已耗尽，可是那个传说中的场所却还未被他找到，别说找到，就是一点影子也没看到。

    他也有过想放弃，可是一想起家乡珈蓝城亲人的死状，那些妖魔的神力，万非白再次重燃起了斗志，我就不信，找不到那个所在。

    当一轮邪风终于停止，万非白抖了抖身上的沙子，再次站了起来，一步两步，即使腿已发抖，可他始终没有停下来。

    又一个两天过去了，当朝阳升起在远处的碧空蓝天之巅，万非白抬起已经迷糊的双眼，却惊喜的发现，不远处那一方似隐若现的天空，似乎有一道强大的光束穿插于宇宙之巅，像一道利剑，悬浮于九天之上。

    是了，这一定是最正宗的气玄门，也是传说中的世上仅存的“上古玄脉了”。

    万非白似癫似狂，脚步踉跄的奔着那极束之光而去，只是身体枯竭，未走几步，还是晕了过去。

    醒来吧！醒来吧！非儿！

    万非白迷迷糊糊中似乎听到一个声音在叫喊着自己，是母亲，这世上只有母亲才会这样亲昵的叫自己，而另一个如此称呼自己的父亲早已在自己三岁那年被“苍山”上的独角大王一口吞到了肚子里。

    母亲，万非白想睁开眼睛，可是却怎么也睁不开。

    哥哥，哥哥，又听到另一个声音在叫着自己，是妹妹，自己那个漂亮可人的妹妹再叫自己，万非白欣喜不已，手朝着妹妹抓去，可是一转眼，母亲和妹妹都消失了。

    眼前只有白茫茫的冰雪，以及地上的一片殷红血迹，还有苍山独角大王那阴沉沉的笑，

    小子，没想到万城主竟有你这种废物儿子，你那老爹当时要不是因与“风雨城城主比试内力”伤了七筋八脉，也不至于十五年前被我一战而食，当时我可惜你身体气玄八道之身，等你长大，可万万没想到你多年来受尽父母宠爱，日日笙歌，混与街头，犬马声色，如今十五年过去了，你依然如此不成器，连三道气玄都没达到，现如今，还留你何益？

    宇宙转旋，大风骤起，本是虎骨之身的苍山独角大王瞬间变大，像与苍穹一样伫立在宇宙之间，一脚踩死无数珈蓝城的子民，血口一张，又有无数子民被吸入了妖兽的肚腹。

    万非白只觉气浮于胸，陡然间打通气旋五道，瞬间使出气力，祭起背后“万古”神剑，直直插向妖王之眼。

    独角大王硬生生挨了一剑，却毫发无损，转而哈哈大笑起来。

    好，好的很，被你一时之间冲破气旋五道，不过五道何足道哉？就是六道七道又能奈我何？小子，拿命来-------

    一阵飞沙走石，冰块乱舞，顿时血流成河。

    少城主，速速离去，我等必将奋力一战，“君子报仇，十年也未晚已”，等少主冲破气旋八道之日，就是为我等报仇之时。

    万非白看着眼前和蔼老者，正欲说话，却被珈蓝城护法白大成使用了毕生集成“百里飞”之术一指甩出。

    最后的一眼就是看见成叔与几大护法冲入了独角大王的脚下，而自己，也被白护法甩到了百里外。

    母亲，妹妹，白叔，万非白眼里流出血泪，正欲冲回珈蓝城战场，一道千里传音过来，正是另一护法木道济的声音，少主速去，左右护法皆已阵亡，撑不了多久了，若不走，即刻独角大王将至。我等死不足惜，只等少主功成归来，为我等报仇足以。

    一阵喊杀声袭来，是木道济的受伤之声，然后渐渐气声渐弱，直到最后听到一句，少主速去，便归于沉寂。

    万非白再无迟疑，用十倍之速加快前行，心中只有一个念头，找到父亲宗门，突破气旋八道。

    路上或遇小妖，或遇神道，道法浅的还可与之一战，道行稍微高深一点的往往落败不堪，仙神往往不屑一顾，任之离去，小妖却也不屑食之，到得最后，到留的一条小命到至今。

    而十多年来享尊处优的少年公子哥再也不似之前的优越模样，经此一役，内心忽然沉淀起来，只是朝着母亲昔日偶然提起的宗门摸索前去。

    怪只怪自己，母亲往往教诲自己或提起与父亲相关的一切，都被搁置于脑后，又想着珈蓝城有成叔等人坐镇，一般人不敢与他为敌，就是苍山独角兽也听说因与小重山仙主打斗受了重伤，百年难出，这才不思进取，直到十几年也才突破自身三道气旋。

    直到遇此大难，终得领悟，然为时晚已！

    一路走过大山之巅，森林草原，终入得母亲所提大漠，然一路寸草不生，又加之大漠风沙走石，有几次都差点熬不过，支撑的只有为亲人报仇信念。

    母亲，妹妹，父亲，万非白想到这些，痛苦不已，想叫却叫不出声，只是流泪不止。

    然而，身边却想起一道声音，一道非常好听的女声。

    任堂主，你看，这少年流泪了，流的泪是红色的，啊！是血！

    做什么大惊小怪？这世间万物生长都各有规律，人妖神魔，世间百态，不一而足，难道你看见妖兽长犄角就不奇怪？

    人流泪或许因为伤心，而伤心过度者就如此人，或有大仇，或有大伤，都发自于肺腑，那流血泪就不足为奇。

    听着身边之人娓娓而谈，语带智慧，声音翠如黄鹂，如天籁，万非白听着尤其受用，可是却不敢睁开眼，因为他怀疑自己已入地狱三界，可随之一想，地狱修罗怎么有如此美妙之声？难道自己尚在人间或者已飞升入天？