雨夜，荒山。

一行十余人匆匆赶路。

泥泞的山路上，留下一串慌乱的脚印。

山脚处，一团硕大的黑影低头嗅着脚印，随即发出一声刺耳绵长的啸声。

嗷呜……

“狼群追上来了！快走快走！”

“已经用了遮蔽气息的药材，怎么狼群还能追踪气味？难道那些畜生能看懂脚印！”

“普通的狼群肯定看不懂，但狼妖能！狼群里肯定藏着妖物！”

惶恐的气氛，在队伍中快速弥漫。

为首的灰发老者沉声道：

“翻过这座青狐山便能抵达藏石镇，镇上有官兵驻守，可保郡主平安。”

队伍中心，是一名少女，明眸皓齿，容貌端庄秀美，穿一身洁白的长袍，即便脚步有些踉跄，但目光始终平静，有一种超乎她年岁的冷静。

她是晋国最小的郡主，牧青瑶。

自从出生便拥有特殊天赋被皇族赋予重望，如今是大晋司天监最年轻的弟子，同时也是天祈学宫众多学子们公认的才女。

此行远赴边塞之地，是为了寻找珍贵的灵花，不料途中遭遇妖物袭击，护卫的三百禁军，只剩下十余人，不得不撤回境内，结果在青狐山又遇到狼妖出没。

晋国立国十五年，天灾不断，妖邪丛生，皇都附近还好，越是偏远的乡镇，越容易出现妖邪作祟。

这些年来，百姓苦不堪言。

为抵御妖邪，司天监不惜重金打造出伏妖阵，可将妖邪挡于阵外，保一地百姓平安。

但伏妖阵所需的关键之物灵花太过稀少，至今为止，伏妖阵仅仅造出三座而已，分别安置在皇城与周边的两座大城之内。

以至于三座主城的地价连年攀升，伏妖阵虽然安全，却与穷苦百姓无关，只是富人们的天堂罢了。

疾行中，灰发老者感叹道：

“妖都虽然覆灭，可天下的妖邪却比前朝还要多。”

“只要伏妖阵打造得足够多，天下百姓自可安泰。”

牧青瑶的声音轻灵，带着一份坚毅。

狼群来得极快。

黑压压，一片跃动的狼影在大雨中快速接近。

为首的一个硕大身影，一个纵跃就有两三丈，甩开狼群极远。

“果然有狼妖！”

灰发老者顿住脚步，缓缓抽出长剑，沉声道：“老夫来抵挡一二，郡主只管向前逃，千万别回头！”

十余名禁卫抽出随身刀剑，毅然回身，沉默着冲向袭来的狼群。

对面，牦牛般大小的青色巨狼腾空扑来。

“孽畜受死！”

剑光闪烁起寒芒，横斩而出，与狼爪碰撞发出金铁交鸣般的脆响。

妖狼的力量之大，灰发老者明显不敌，但在巨狼扑空的瞬间，那把长剑突然脱手，竟自行旋转到妖狼背后，猛刺而下。

噗！

长剑扎进妖狼后颈，高大的巨兽栽倒在一棵大树下。

“区区妖物，难逃老夫的御剑之术。”

灰发老者冷哼一声，握住剑柄就要斩断狼头。

头狼一死，狼群自会退去。

呼！

两团白气忽然从树后喷出。

灰发老者豁然一惊，他看到被刺中的狼妖眼睛里，竟带着拟人般的诡诈之色。

中计了！

刚想到这里，一颗硕大的狼头从树后的阴影里探了出来。

獠牙如刀，毛发鲜红似血，额头生着第三只狼眼！

那是一头比老者还高的血色巨狼，两团白气正是它的鼻息。

“三眼血狼！”

咔嚓！！

老者仅仅发出一声惊呼，血盆大口便将其直接吞没。

之前的青色狼妖，只是诱饵，真正可怕的妖物，隐藏在狼群深处。

大雨忽然停了。

月光从乌云的缝隙中落下。

牧青瑶终于爬上山顶。

小郡主死死的咬着牙关，在大雨中继续前行，单薄的身影仿佛随时会淹没在风雨当中。

身后传来的惨叫，让她不由自主的颤抖了起来，她忍不住回头看去。

惨白的月光下，是狼妖将那位灰发老者吞进口中的一幕。

这一刻，牧青瑶的心脏仿佛停顿下来。

逃！

小郡主的脑子里，只剩下这一个字。

下山的路，泥泞不堪。

牧青瑶慌乱中滚落山下，直至半山腰才停住。

当她爬起来的时候，山顶那头巨大的血狼正对月长啸。

逃不掉的……

绝望中，牧青瑶发现不远处有一座小木屋，屋子里亮着微弱的灯火。

应该是猎户的屋子。

拖着疲惫的身体，牧青瑶逃到木屋近前。

木屋修建得十分古怪，屋门上面宽下面窄，屋子前面高后面低。

绝非为了节省木料，而是特意打造成如此模样。

“上宽下窄，前高后低，这里是……木棺！”

小郡主凄然而笑。

走投无路之下，没有柳暗花明，只有一具山中木棺。

天命如此，她注定要埋骨青狐山。

妖狼的低吼越来越近。

牧青瑶带着一身冷雨，推开了木屋的门。

屋子里十分干净，正中间是一张木榻，与棺材的构造一致。

走进木屋，随后牧青瑶愣住了。

木榻上竟躺着一具尸体！

是名少年，十六七岁的模样，一身黑衣，面容清秀，闭着眼一动不动。

黑衣少年怀里抱着个狭长的刀鞘，足有五尺，刀柄抵着下颚，前端顶着脚尖。

牧青瑶很快恢复了平静。

大晋地界，有许多千奇百怪的民间习俗，匪夷所思的下葬方式。

这木屋显然是木棺，尸体已经入葬，那把长刀，则是陪葬品。

“抱歉，扰你清静，我已无路可逃，借此地葬身。”

牧青瑶靠着木门，轻声而言。

屋外，是越来越近的狼啸声。

牧青瑶知道狼妖很快会追来，她看不到任何希望，只好将这里当做自己的葬身之地。

这时木榻上的黑衣少年突然坐了起来！

小郡主的心跳几乎停顿了一下。

诈尸！

黑衣少年睁开了眼，目光深邃得犹如古井。

“活人！”

牧青瑶低呼一声，刚才慌乱间没细看，现在才察觉到对方有呼吸，并不是尸体。

“当然是活人，你谁呀。”

黑衣少年开口，声音有些沙哑好像很久没说过话了。

“打扰了，我叫牧青瑶。”

小郡主冷静的道：“山中木棺，活人入葬，你人还未死，为何要给自己修坟。”

“我家的习俗，我看青狐山不错，早点给自己修座坟，碍你事了？”黑衣少年冷淡的道。

牧青瑶秀眉微蹙。

人未死，坟先立！

再如何匪夷所思的下葬方式，再如何奇怪的风俗，也要有个最基本的共同点。

人死才下葬。

没人会在活着的时候，先给自己立坟。

这种习俗实在诡异，但牧青瑶总觉得好像在哪里听说过，一时想不起来。

哒，哒，哒。

门外传来利爪踏动的响动，越来越近。

“对不起，连累你了。”

牧青瑶缓缓坐在墙角，双手抱膝，声音很轻，满带歉意。

是她引来了狼妖。

眼前的黑衣少年也会被一并吞杀。

嘭！！