牧青瑶终于爬上山顶。

小郡主死死的咬着牙关，在大雨中继续前行，单薄的身影仿佛随时会淹没在风雨当中。

身后传来的惨叫，让她不由自主的颤抖了起来，她忍不住回头看去。

惨白的月光下，是狼妖将那位灰发老者吞进口中的一幕。

这一刻，牧青瑶的心脏仿佛停顿下来。

逃！

小郡主的脑子里，只剩下这一个字。

下山的路，泥泞不堪。

牧青瑶慌乱中滚落山下，直至半山腰才停住。

当她爬起来的时候，山顶那头巨大的血狼正对月长啸。

逃不掉的……

绝望中，牧青瑶发现不远处有一座小木屋，屋子里亮着微弱的灯火。

应该是猎户的屋子。

拖着疲惫的身体，牧青瑶逃到木屋近前。

木屋修建得十分古怪，屋门上面宽下面窄，屋子前面高后面低。

绝非为了节省木料，而是特意打造成如此模样。

“上宽下窄，前高后低，这里是……木棺！”

小郡主凄然而笑。

走投无路之下，没有柳暗花明，只有一具山中木棺。

天命如此，她注定要埋骨青狐山。

妖狼的低吼越来越近。

牧青瑶带着一身冷雨，推开了木屋的门。

屋子里十分干净，正中间是一张木榻，与棺材的构造一致。

走进木屋，随后牧青瑶愣住了。

木榻上竟躺着一具尸体！

是名少年，十六七岁的模样，一身黑衣，面容清秀，闭着眼一动不动。

黑衣少年怀里抱着个狭长的刀鞘，足有五尺，刀柄抵着下颚，前端顶着脚尖。

牧青瑶很快恢复了平静。

大晋地界，有许多千奇百怪的民间习俗，匪夷所思的下葬方式。

这木屋显然是木棺，尸体已经入葬，那把长刀，则是陪葬品。

“抱歉，扰你清静，我已无路可逃，借此地葬身。”

牧青瑶靠着木门，轻声而言。

屋外，是越来越近的狼啸声。

牧青瑶知道狼妖很快会追来，她看不到任何希望，只好将这里当做自己的葬身之地。

这时木榻上的黑衣少年突然坐了起来！

小郡主的心跳几乎停顿了一下。

诈尸！

黑衣少年睁开了眼，目光深邃得犹如古井。

“活人！”

牧青瑶低呼一声，刚才慌乱间没细看，现在才察觉到对方有呼吸，并不是尸体。

“当然是活人，你谁呀。”

黑衣少年开口，声音有些沙哑好像很久没说过话了。

“打扰了，我叫牧青瑶。”

小郡主冷静的道：“山中木棺，活人入葬，你人还未死，为何要给自己修坟。”

“我家的习俗，我看青狐山不错，早点给自己修座坟，碍你事了？”黑衣少年冷淡的道。

牧青瑶秀眉微蹙。

人未死，坟先立！

再如何匪夷所思的下葬方式，再如何奇怪的风俗，也要有个最基本的共同点。

人死才下葬。

没人会在活着的时候，先给自己立坟。

这种习俗实在诡异，但牧青瑶总觉得好像在哪里听说过，一时想不起来。