　临阳坊市。

　　天刚蒙蒙亮，雾气还未散去，整个坊市笼罩在一层薄如面纱的朦胧白气下。1

　　一座青灰石墙围成的小院，院子长约三丈，宽约两丈，大半区域为灰黑土壤，只有中间留下一条狭窄的青石小路。9

　　灰黑土壤里，种植着一些低品阶灵植，在雾气一整夜的无声滋润下，灵植焕发着勃勃生机，慵懒的舒展着自己嫩绿的枝叶。

　　吱呀一声，青石小路尽头的一间石屋打开，一个少年走了出来。

　　少年十六七岁年纪，一袭灰衫，身形颀长，容貌俊秀，双眼灵动而又澄澈。11

　　正是穿越过来已有不少时日的陆玄。4

　　他原本是地球上一名普普通通的青年，不曾想一觉醒来，莫名占据这名少年的躯壳，成为修行界芸芸众生中一名微不足道的灵植师。3

　　度过起初的混乱与恐惧后，陆玄也逐渐适应了自己新的身份。

　　标准开局，无父无母，孑然一身，资质普通，练气二层的修为，凭借多年的积累，在坊市里租借了一块灵田，种植灵草灵药，努力的在这个弱肉强食、危机四伏的修行界生存下去。15

　　院子里扑面而来的薄薄雾气，让刚醒来不久的陆玄顿时清醒不少，他围着那些灵植，仔细观察。

　　灵植有二三十株，每一株之间有着一定的空隙，高约一尺，叶片细长，上面有着点点淡白色荧光，白雾中仿若星辰点缀其上。4

　　这些是灵萤草，一阶灵植，种植难度偏低，成熟后可以用作炼制数种疗伤丹药的材料，在修行界用途广泛。3

　　除了灵萤草外，院子里还有两棵树，一棵是蚀月树，另一棵也是蚀月树。29

　　蚀月树为一阶灵植，在陆玄的悉心照料下，长势良好，比他脑袋还要高一截，翠绿树叶间，有数十个钩子一般的银白色果实若隐若现。4

　　这些果实名为蚀月果，刚结成时仿佛月牙，慢慢的，月牙逐渐变大，到成熟时便成为一轮圆月。

　　成熟蚀月果可以直接服用，能够略微增加练气低阶修士体内的灵气，也可以用来炼制培元丹等珍贵丹药。

　　蚀月树无论是种植难度，还是稀有程度，都要略微高于灵萤草，陆玄在上面花的心思也是最多。

　　两种灵植长势都相当不错，陆玄脸上却流露出一丝忧虑之色。

　　他快步来到院子西面，蹲下身子，两根手指捏住靠近石墙一面的一株灵萤草的叶片，将背面小心翻过来。

　　不出所料，叶片背面上有着丝丝缕缕的淡黑色细线，若不是陆玄细心，细如发丝的黑线极难被发现。

　　“与昨天相比，黑色细线的数量明显要多了一些。”1

　　陆玄心中暗暗对比，看着被细线侵蚀的灵萤草，不由得轻叹一声。

　　他在前两日照料灵植时，偶然发现靠近石墙的一株灵萤草状态有些不对劲，搜寻许久，终于在叶片背面发现了这些黑色细线。

　　细线仿佛与灵萤草融为一体，紧紧粘连在一起，极难分割。

　　陆玄又只是一名低阶灵植师，出身普通，相关知识贫乏，不清楚这黑色细线究竟是什么来头。3

　　没办法对症下药，无奈之下，他只好用体内灵气小心将黑线从叶片背面分离出来。

　　耗尽灵气与心神，才勉强做到清理干净，可第二日再去观察，黑色细线又突兀出现，而且数量一天比一天要多。

　　“按照这个趋势，再过一两天，这株灵萤草就会被黑色细线给占据，而且很可能会蔓延波及到附近的灵萤草。”

　　想到这，陆玄心中发愁，怔怔待在原地。

　　他有考虑过拔掉这一株灵萤草，免得它附近的灵萤草沾染上黑色细线。

　　可稍一衡量下，便取消了这个念头。

　　毕竟，黑色细线来历不明，侵蚀灵萤草的方式陆玄也不清楚，拔掉后有效果还好，若是拔掉后，其他灵萤草还是避免不了被侵蚀的后果，那可是欲哭无泪了。

　　“为今之计，只好去坊市里找一个出身正统，经验丰富的灵植师来帮忙解决了。”1

　　“好不容易攒着的一些灵石啊……原本打算两月后交付灵田租金的。”

　　陆玄只是一名练气二层的散修，没办法完全拥有一块独属于自己的灵田。

　　院子里这块小小灵田，是他从坊市里一名练气中阶的修士那里租赁而来，每个月需要付出不菲的灵石。4

　　“接下来一段时间，只能勒紧裤腰带过日子了。”

　　他站起身来，神情坚毅。

　　灵植成熟后，可以出售给坊市里的商铺、修士，换取到的灵石除了租金，日常修炼所需外，还会余下一点。

　　可若是用来请求资深灵植师的帮助，那就不得不大出血了。

　　陆玄心中做出决断，环顾四周。

　　青灰石墙上围着一圈黑色荆棘，长有密密麻麻的尖锐黑刺，起着一定的防护作用。

　　不过，防御能力聊胜于无，只能防君子，不能防小人，更不用说防护那些行踪诡秘，觊觎灵植的奇虫异兽了。

　　“等处理好这件事后，还有必要攒点灵石，去弄来一个防护阵法，免得再发生类似事件。”

　　“靠这个草傀儡守护灵田，完全是不现实的。”10

　　陆玄望向待在院子角落里一个草人傀儡。

　　傀儡三尺来高，斜靠着院子墙壁，浑身由不知名干草组成，头大身小，大得有些畸形的脑袋上，长着一个灰色干草缠绕而成的瘤子。

　　这草傀儡是陆玄在坊市里一处摊位上买来的二手货，据那摊主所言，傀儡出自于修行界千机派，有着简单的行为模式，常用来镇守一些品阶较低的灵田。4

　　若是感应到有修士或者妖兽进入灵田范围，草傀儡会向灵田主人发出预警提示，倘若发现对方有伤害灵田灵植的倾向，草傀儡还会主动攻击，困住对方。3

　　不过院子里这只或许是二手货的缘故，预警作用时灵时不灵，至于主动攻击，那就想都不用想了。

　　当然，也跟陆玄自身有很大关系，他自穿越过来基本上闭门不出，与外界没什么交流，也就没啥修士妖兽进入院中了。2

　　陆玄恨铁不成钢的瞪了一眼顶着瘤子的草傀儡，体内灵气涌动，丝丝灵雨出现在灵萤草以及蚀月树上空，落在枝叶上，渗入其中。1

　　受到灵雨的滋润，灵田里的灵植显得更加嫩绿干净，纤尘不染的枝叶轻轻摇曳着，风情尽显。

　　这是每个灵植师必修的灵雨术，可以将细微灵气融入水汽中，滋润灵植，以保证它们能够顺利成长。

　　“嗯？这株灵萤草已经进入成熟期了。”

　　陆玄将每株灵植灌溉一遍后，发现一株灵萤草上，点点荧光不断闪烁，似乎要从叶片上脱落下来。

　　他赶紧回到屋里，拿出来一个白玉盒子，小心将灵萤草采摘，放入玉盒中。

　　玉盒能够减慢灵植内灵力流失速度，可以一定程度上保证其药力。

　　“这是什么？”

　　陆玄闭上玉盒，正要离去时，突然发现原先种植灵萤草的地方，留着一个拳头大小的白色光团，光团微微闪烁，点点灵光逸散开来。8

　　陆玄好奇伸手，轻轻触摸白色光团。

　　刹那间，光团上无数光点涌入他手掌中，脑海中不由自主的闪过一个念头。

　　“收获灵萤草一株，获得三月修为。”