　等张洪离去后，陆玄没做耽搁，带着自己全部家当，准备出去寻求黑芽虫幼虫的解决之法。8

　　临走前，他掏出一粒指甲盖大小的小石头，来到草傀儡身前。

　　小石头呈纯白色，有着淡淡的灵力波动，正是一小块碎灵，由一枚下品灵石分割而成，在陆玄这样层次的练气低阶修士里用途广泛。4

　　“吃饱喝足就给我好好看家啊！”1

　　他将这一小块碎灵塞入草傀儡脑袋上的灰草瘤子里，语重心长的嘱咐道。

　　有了碎灵的灵力补充，草傀儡周身散发着极为微弱的灵光，仿佛更有干劲了一般。

　　虽然对这个反应迟钝的看家傀儡不太放心，陆玄也没有别的办法，只寄希望于自己出去的这段时间里，院子里的灵植平安无事。

　　出门后，陆玄迅速行走在青石路上。

　　他所居住的院落位于临阳坊市的北区，大部分都是像他这样的练气低阶修士，怀揣着能够突破自我，改变命运的梦想，密密麻麻的挤在小小区域里。

　　至于坊市中心，则是那些大家族，大势力的自留之地，平日里陆玄难得过去一趟。

　　一阵子没出门，他略微有些不适应，望着眼前的一切，熟悉而又陌生。

　　一头半丈来长的深黄纸鸟驮着一名修士从低空缓缓飘过，鸟儿身躯上有着长短不一的毛刺，可见使用年月已有许久。8

　　紧接着，一只多足机关兽从陆玄头顶掠过，可以看到上面坐着二三十个修士。2

　　多足机关兽是坊市里一种常见的交通工具，只需要付出数十碎灵，便能在短短时间内赶到坊市中心。

　　坊市外围没有禁空阵法，类似这样的灵兽，飞行法器还有许多，天空更高处偶尔还会有一道剑光急速掠过。

　　剑光是有修士驾驭飞剑形成，意味着至少是练气高阶修士，对于目前的他来说是可望而不可即的存在。5

　　陆玄不由得露出一丝艳羡之色，御剑青冥，纵横天地，对于无论是前世还是今生的他，都是一个遥远的梦。1

　　他收敛好心神，加快步伐，片刻后，来到北区一处修士聚集地。

　　聚集地有着不少商铺，摊位，虽然各个层面都比不上中心区域，但是对于他这样的练气低阶修士来说，已经是绰绰有余了。

　　陆玄穿梭在人流中，很快在一个角落里找到一名中年修士。

　　中年修士也是练气二层修为，身形瘦削，脸上没挂着什么肉，使得颧骨高高凸起。

　　上嘴唇上撇着一对八字胡，眼珠子滴溜溜的转着，飞快扫过来往修士。

　　陆玄知道他姓黄，住在离自己院子没有多远的地方，长期混迹在聚集地里，对于北区的各种小道消息了如指掌。

　　只是若想向他打听什么，需要付出一定的报酬。1

　　感应到陆玄的视线，黄姓中年嘴唇上的八字胡略微翘起，挤出一个笑脸，迎向陆玄。

　　“陆小道友，许久不见，不知我有什么可以帮助到你？”2

　　陆玄回以微笑。

　　“确实有事需要向黄师兄你请教。”2

　　“听说师兄人脉极广，熟悉北区各个修为阶段的修士，可否介绍几名给我？”

　　“有几点要求，首先是练气四层的修士，其次精通杀伤力强，能够精细控制的法术，或是相似法器。”

　　“最后，限定在北区范围内，而且能够马上找到。”

　　陆玄向黄姓中年修士说道，同时递过去一把碎灵。

　　他不奢望能找到更高修为的修士，虽说可能解决黑芽虫幼虫的速度会更快，但雇佣一名练气五层的酬劳，要比练气四层高出一倍不止。

　　加上灵萤草已经被侵蚀得比较厉害，若不能及时解决，自己损失的不止是一株或者更多的灵萤草，还有灵萤草成熟时那些有着未知奖励的白色光团。

　　所以素来节省的陆玄才忍痛付出这么多碎灵，还要求练气四层的修士能够马上找到，一切都是为了能够尽快解决黑芽虫幼虫。3

　　中年修士接过陆玄递过去的碎灵，脸上笑容明显热切自然许多。

　　“练气四层的修士北区倒是有着不少，不过，能够满足陆小道友你另外几个条件的，就没几个了。”

　　“据我所知，附近就有着三个。”

　　“一是凌云仙子，修为相当高深一些，有一套红云针法器，使用得出神入化，同时满足杀伤力强与精细控制这两个要求。”7

　　“另外还有秦明道友，在冰系术法上造诣颇深，杀伤可能略有不足，可是控制上首屈一指。”3

　　“最后，还有李旭道友，痴迷剑道，有着一手剑气化丝的本领，也符合陆小道友你的要求。”14

　　他将三名练气四层修士的地址告之陆玄，见他点头表示记住后，笑眯眯说道：

　　“不如我陪陆小道友你走一遭，带你去拜访这三名同道？”

　　“黄师兄的好意，陆某人心领了，就不另外麻烦师兄了。”

　　陆玄心知那是另外的价钱，抱拳感谢一声，转身离去。

　　他倒不担心中年修士会欺骗自己，毕竟这是他吃饭的生计，总不可能自己砸了自己的饭碗。

　　……

　　院子里。

　　被黑色细线侵蚀的灵萤草背面，一层薄薄的冰霜，带着彻骨寒意飞速蔓延。

　　黑芽虫幼虫感应到凛冽寒意的迅速靠近，细线扭曲着就要从叶片里挣脱出来。

　　可挣脱速度赶不上冰霜蔓延的速度，一条条黑色细线被薄薄冰霜冻住。

　　雪花一样的冰霜瞬间凝固，变得坚硬，啪嗒一声，浅浅的一层冰片碎裂开来，连同黑芽虫幼虫一起掉落。

　　一只白嫩手掌伸出来，将所有碎裂冰片接住。

　　“哇，秦师兄果然人如其名，一手霜甲术使用得出神入化，在下佩服。”5

　　陆玄望着在冰霜下丝毫无损的灵萤草叶片，半真半假的惊呼出声。

　　白嫩手掌主人是一名白胖修士，笑呵呵的将碎裂冰片塞入怀间。

　　“幸不辱命，解决黑芽虫幼虫的同时，没有将灵植叶片冻住。”

　　“我替道友你观察了一下附近的灵萤草，没有发现有着黑芽虫幼虫的痕迹，接下来一段时间道友大可放心度过。”

　　“只是我看了一下院子周围，陆道友你这小块灵田的防护力量有些微弱啊，这样以后可能还会受到类似事件的影响。”

　　白胖修士向陆玄提醒道。

　　陆玄摆了摆手。

　　“以后的事以后再说，这次酬劳是……”

　　“六灵石五十碎灵，之前就说好的。”15

　　一株灵萤草价值远不到六灵石多，之所以酬劳如此多，主要是为了解决灵田里的虫害问题，也有秦明为练气中阶修为的缘故。3

　　白胖修士脸上露出一个人畜无害的笑容。

　　陆玄取出五十碎灵，数了两遍，又一颗一颗的从腰间抠出六枚灵石，偏过头去，递给白胖修士。3

　　“多谢陆道友了。”

　　白胖修士秦明接过灵石，离开院落。

　　陆玄感受着离自己越来越远的灵石，心痛不已，忍不住暗啐一口。

　　“奸商！”19