　念头闪过，陆玄感觉到体内传来一股异样。

　　原本平静安宁的灵力突然暴涨，在陆玄筋脉间窜来窜去。3

　　半刻后，不受控制的灵力才逐渐平息下来。

　　陆玄细细感受着体内变化，脸上忍不住露出一丝喜意。

　　他的修为一下涨了许多，抵得上平日里三月苦修了，距离突破到练气三层也只是咫尺之间。

　　“穿越过来这么久，金手指终于到账了。”6

　　陆玄喜不自胜，前世无论是心智还是身体都只是一般，占据的这具身躯资质背景也都普普通通，若是没有外挂，还不知道怎样才能在修行界厮混下去。

　　他脑海中涌现出一道信息，冥冥之中了解到了这白色光团的一切。

　　凡是自己亲手所种植，培育的灵植灵草，成熟收取后就会获得白色光团奖励，从白色光团里，可以开出修为、法器、功法、丹药等各种事物。12

　　奖励丰富程度与许多因素有关，灵植成长过程中自己的参与度，灵植种类、品阶，成熟时的品相等等，都会影响到白色光团奖励的大小。

　　光团只有自己可见可触摸，外人无法看到，采摘不是自己亲手所种灵植时，无法获得光团奖励。

　　“也就是说，只要我成功种植一株灵植，除了灵植本身外，还能额外获得光团奖励？”7

　　“那不就是双倍的收获，双倍的快乐了吗？”3

　　陆玄望着土壤里茁壮成长的灵萤草以及蚀月树，仿佛看到一个个白色光团在朝着自己闪烁。

　　“我陆玄能有今天的成就，靠的就是自己一直以来努力修炼，辛勤照料灵植。”14

　　陆玄忍不住想到。

　　他感觉到自从白色光团出现后，灵田里面的众多灵植也随之出现了莫名变化。

　　陆玄福至心灵，将心神凝聚在脚下一株灵萤草上。

　　灵萤草上空出现一道微不可见的进度条，几乎要拉满的进度条表示眼前这株灵萤草即将进入完全成熟阶段。

　　一道信息从陆玄脑海中闪过。

　　“刚被灵雨滋润，心满意足，只是旁边邻居根茎太大太长，有点被挤压到。”7

　　这是什么，灵植的即时状态？

　　陆玄带着疑惑，心神聚集在旁边一株灵萤草上。

　　进度条同样拉满一大半，一道相同信息从他脑海中闪过。

　　旁边灵萤草生长状态相当不错，只是同样觉得邻居根茎太长太大，占据了它的生长空间。

　　“那这个没办法，灵田就这么大，只能勉强你们，根上加根了。”10

　　陆玄感叹道。

　　无论是成长进度条还是即时状态，对于他的帮助都不小，可以让他掌握灵植的生长需求，调整细节，使其更快更好的成熟。

　　望着即将到顶的进度条，他恨不得马上施展出灵雨术，催熟灵萤草。

　　可他也清楚过犹不及的道理，适当的滋润对于灵植益处极大，但若是频繁滋润，那就相当于拔苗助长了。

　　哪怕成熟，品相不佳，也会影响到白色光团的奖励。

　　想到这，陆玄心中催熟灵萤草，获得光团奖励的念头立马消散。

　　正打算回屋时，他想到什么，转头来到院子西面。

　　既然能够获知灵植的即时状态，那被黑色细线侵蚀的灵萤草会不会也将真相显露出来。1

　　他屏气凝神，心神汇集在那株黑色细线紧紧缠绕的灵萤草上。

　　进度条跟之前两株区别不大，也是即将拉满。

　　一道信息涌入陆玄脑海中。

　　“被黑芽虫幼虫侵蚀的灵萤草，状态堪忧，若不及时处理，体内生机会被黑芽虫完全吸食，沦为枯草。”

　　“黑芽虫幼虫……”

　　陆玄喃喃自语道，悬着的心放下一小半。

　　知道黑色细线的来历那就好办了许多，起码不用再像无头苍蝇一般，没有解决的方向。

　　他听着这个名字，觉得有些耳熟，急匆匆回到屋里，翻出来一本厚厚书籍。

　　《常见危害妖虫及其解决方法》。1

　　上面记录着种植灵药过程中，可能会危害到灵植的上百种常见妖虫，还有书籍作者留下的处理建议。

　　陆玄一页页翻过，很快找到关于黑芽虫的详细信息。

　　“黑芽虫，成虫小指粗细，来去如风，喜爱吞食灵植枝叶。”

　　“产卵时会留在灵植上面，虫卵孵化后，幼虫依靠吸收灵植生机而成长，待灵植生机殆尽，会自动离开，寻找下一个目标。”

　　“解决方法。成虫需要练气三层并且擅长攻伐法术的修士，才能安然处理掉。”7

　　“虫卵以及幼虫除非灵识敏锐，否则练气低阶修士极难察觉。”

　　“由于幼虫目标太小，又与灵植勾连在一起，处理时很容易波及伤害到灵植，因此需要在某些特定法术上造诣颇深，操控入微才能解决。”

　　陆玄合上书籍，闭目沉思。

　　“避免伤害到被幼虫侵蚀的灵植，那么所使用的法术必须满足两个条件。”

　　“一是要有足够的杀伤力，二是伤害范围能够得以控制。”

　　他由于出身低微，修为只有练气二层的缘故，目前只掌握了两个低阶法术。

　　一个是主要用来培育灵植的灵雨术，另外一个也是用来防身的火球术。

　　可这两个法术他都是会而不精，完全无法做到精细控制。

　　而且两个法术看上去也不像是满足清理黑芽虫幼虫的特定法术。

　　灵雨术初期，只能起到滋润灵植的作用，陆玄估计自己一个法术下去，黑芽虫幼虫不但丝毫无损，反而会更加兴奋……2

　　至于火球术，杀伤虽然够了，可一个火球下去，那就是灵萤草与黑芽虫幼虫同归于尽的结局了。3

　　“看样子还是得去坊市里寻求帮助，破财消灾吧。”

　　“好在可以对症下药，能够节约一点是一点。”

　　陆玄摸了摸腰间略显干瘪的布袋，幽幽感叹道。

　　……

　　“陆小兄弟，在家吗？”1

　　笃笃敲门声中，一道响亮声音从院子外面传来。

　　紧接着，一根灰黑色草绳从院子角落里游了过来，轻轻点了点陆玄的膝盖。

　　正是待在院子里的草傀儡，感应到有人即将侵入灵田范围，向陆玄示警。

　　“人家都停在门外面一阵时间，出声问候，你才示警，若是真有什么歹意，家被偷了你都可能没反应过来。”

　　陆玄望着缩回去的灰黑草绳，忍不住扶额。1

　　那道声音听着耳熟，是陆玄穿越过来认识的为数不多的几名修士之一。

　　“来了，张大哥！”

　　他回应一句，来到院门处，打开大门。

　　一个身形高大，相貌憨厚的修士走了进来。

　　来者名为张洪，练气三层修为，住在陆玄隔壁，有一练气二层的道侣，养着一个六七岁的小孩，在陆玄刚过来时对他有过不少指点，让他少走了许多歪路。3

　　“张大哥，请入屋内喝杯热茶。”

　　陆玄带着张洪走向屋内。

　　张洪转头望了望青石小路两旁长势良好的灵萤草以及蚀月树，点了点头。

　　“陆小兄弟，你这两种灵植都照料得相当不错啊，看样子过段时间会有一个好收成。”

　　“也就那样，跟张大哥你家中灵田里那些灵植比不了。”

　　待张洪落座后，陆玄给他沏上一杯热茶。

　　茶碗里两三根嫩绿茶叶浮浮沉沉，旋转不休。4

　　张洪不以为意，他了解陆玄的修为以及家底，能够有一杯放了灵茶的茶水，那已经是相当客气了。

　　“不愧是清雨茶，饮之仿佛有濛濛细雨滋润心田，只有在陆小兄弟你这里才有机会喝得这样一杯好茶。”

　　“在家里，你嫂子什么都不允许，没劲。”8

　　张洪细细回味着灵茶带来的效果，闭目摇头，想到在家里的憋屈，忍不住拍了拍大腿。

　　“没办法，嫂子要为小远的未来做准备，自然只能精打细算一些了。”

　　“那倒也是。”

　　张洪叹息一声，

　　“有时候，倒还挺羡慕陆小兄弟你这样，孤身一人，没有养家糊口的压力。”

　　“想怎么过就怎么过，不用为一些鸡毛蒜皮，茶米油盐的小事争吵，也不用担心小孩能不能健康顺利成长，不用考虑他修行什么功法，未来能够进入什么宗门。”7

　　“多自在啊！”

　　“要是张大哥真成了我这样，估计又会想着有个婆娘孩子热炕头会是多么幸福的事了。”

　　陆玄微笑着说道。

　　“你这小子，年纪轻轻的，懂得这么多。”

　　张洪也只是随便感叹一句，笑了一声，岔开话题。

　　“我这次过来找你，是有件事想要告诉你一声。”

　　“我从别的渠道得知，坊市里的大家族王家偶然得到一处秘境信息，只是秘境处于荒野远处，因此过段时日，会招募数百上千练气二层以上的修士，前去开垦秘境。”6

　　“看你有没有想法，若是有的话，可以早做准备。”

　　“开垦秘境吗？”陆玄沉吟一句，陷入沉思。

　　“我这次会过去看一看，新的秘境出现，虽然风险不小，但是收益也会与风险成正比，一直待在坊市里种种灵植，家庭的正常开支都难以维持。”1

　　“至于陆小兄弟你，我个人建议你去看一下，毕竟有王家筑基修士冲在最前面，那些强大妖兽精怪以我们的实力很难碰到。”8

　　“最主要的是，陆小兄弟你年纪尚小，当一个灵植师虽然安稳，但能获取的资源有限，实力提升缓慢，种植灵植的时间长了，心气也会被慢慢消磨，难得有更近一步的锋锐了。”1

　　张洪看着低头思索的陆玄，出声建议道。

　　陆玄轻轻点了点头，确实，张洪所说的很有道理，开垦秘境，虽然有一定的风险，但还在可控范围内，而且新秘境的出现，往往意味着巨大收益，哪怕自己分得一口残羹剩饭，也要很久才能完全消化。

　　若是在之前，他或许还有一丝答应的可能性。

　　可现在，有了白色光团的出现，这种细微可能性那就荡然无存了。

　　冒险出去，无外乎是为了得到修行资源，回来再换取丹药，功法，法器等，可这一切，自己待在家里种种灵植就能得到！

　　安全性更高，收益更大，种田香得嘞！12

　　他假装思索一会，神情纠结，最终抬起头来，眼含歉意的对着张洪说道。

　　“张大哥一番好意，我陆玄心领了，只是我这个人向来谨慎怕事，加上修为低微，又没有擅长的术法手段，出去怕是容易有去无回。”

　　“所以，我只想待在家里，守着这一小块灵田，安安静静的种种灵植。”

　　“至于以后，那就且行且看吧。”

　　张洪见陆玄心意已决，忍不住叹息。

　　“你这想法也没有错，开垦秘境，虽然风险不大，可却并不意味着完全没有，随便遗漏出来一点，掉在我们练气小修士身上，便可能是几条人命。”

　　“只是，我不得不去闯一闯了，小远总不能像我这样，修行一门野路子功法。”11

　　两人一阵沉默，张洪坐了一会，便起身告辞，并嘱咐陆玄，多多照看一下他家的小崽子。3

　　陆玄点头同意，目送着张洪离开，关上院子大门。

　　“有了白色光团的出现，以后要尽量避免将自己陷入险地。”

　　“若是没有九成把握……，不，九成把握那就相当于零把握，没有十成把握，那就不要随意出去冒险。”28

　　陆玄望着青石小路旁的灵萤草以及蚀月果，感觉到底气十足。