在黄姓修士那里得知三名练气四层修士的信息后，陆玄便抓紧时间一一拜访，最后选择了擅长冰系术法的秦明。

　　无他，唯便宜尔。1

　　三人中，那名凌云仙子要价最高，一开口便是十枚灵石，直接将陆玄吓走，其次是擅长剑气化丝的李旭，要价九枚灵石，最便宜的是秦明，只需要七枚灵石。

　　陆玄自然毫不犹豫，第一时间选择了秦明，并在路上费劲口舌，将秦明的酬劳砍掉五十碎灵，节省了半枚灵石。

　　可这便宜也只是相对于另外两名修士而言，要知道，陆玄租下这块带有灵田的院子，每月租金为五枚灵石。

　　那么短短一会功夫，就花掉他一个多月的开销，这让陆玄如何不心痛！1

　　好在顺利解决黑芽虫幼虫问题，只希望恢复正常的灵萤草的白色光团能够带来不菲奖励了。

　　他心神汇集在被黑色细线侵蚀的那株灵萤草上，一道念头闪过。

　　“突然的一下哆嗦，感觉自己好空虚，仿佛有什么东西从体内消失，急需补充营养。”19

　　什么鬼状态？

　　陆玄吐槽一句，体内灵气涌动，丝丝缕缕的灵雨落在灵萤草翠绿叶片上，渗入其中。

　　连续三次灵雨术后，生机亏损的这株灵萤草才恢复了大半。

　　陆玄顺道巡视了一遍小院，了解到剩余灵萤草以及两棵蚀月树的即时状态，确认没问题后，才放心进入屋里。

　　翌日。

　　一大早，陆玄来不及洗漱，匆匆赶到那株灵萤草旁边，捏住叶片，将其背面翻上来。

　　前几日里阴魂不散的黑色细线终于不再出现。

　　他长吁一口气，脸上不由自主的露出一丝微笑。

　　一轮灵雨术过后，陆玄仔细看了看灵田里的灵植，发现又有三株灵萤草下面的进度条已经完全拉满。

　　心神凝聚其上。

　　“品质普通的灵萤草＊2。”2

　　“品质良好的灵萤草。”

　　“嗯？良好的灵萤草？”

　　陆玄注意到三株灵萤草之间的细微区别。

　　收获第一株灵萤草后，这个种田外挂才出现，所以他不清楚第一株灵萤草成熟时的品质。

　　他小心将满是淡淡荧光的灵萤草采摘下来，原地悄然出现三个白色光团，微微闪烁，似乎在吸引着陆玄去拾取。

　　“收获灵萤草一株，获得三月修为。”

　　“收获灵萤草一株，获得三月修为。”

　　“收获灵萤草一株，获得法术地引术。”4

　　拾取光团的一刹那，陆玄感觉到体内灵气瞬间暴涨。

　　疯狂涌入的灵力在经脉间肆虐，待平复下来，陆玄感知到自己修为水到渠成的突破到了练气三层。

　　苦修多日，加上三个白色光团的一点点帮助，终于成功突破到练气三层。8

　　陆玄欣慰的想到。

　　在灵力暴涨的同时，一门名为地引术的法诀也出现在他的识海中。

　　他心中明悟，了解到关于地引术的许多信息。

　　地引术与灵雨术相似，都是灵植师必备的几种低阶术法之一，修炼成功后，可以引动、控制土壤的结构变化，还能改变土壤中的灵力浓度，使得灵植能够更好的成长。2

　　对于现在的陆玄而言，可谓是相当实用了。

　　他引动法诀，灵田里面的灰黑土壤在他灵力的控制下，微微隆起，于细微处小幅度改变剩余灵萤草的根茎位置，使得它们分布更加合理，不再是要么空一大块，要么挤在一起。5

　　“我原本以为所有灵萤草带来的白色光团都会是三月修为，现在看来，同品种灵植还会开出不同的光团奖励。

　　那株良好品质的成熟灵萤草就带来了地引术这门术法。”

　　“看来，剩余的二十来株灵萤草，以及两棵蚀月树，都需要照料得更加细心，提升它们成熟时的品质就是提高白色光团的奖励。”3

　　陆玄心中想着。

　　院子不大，两棵蚀月树占据了一小半面积，剩余区域种植着总共二十四株灵萤草，收获了两次总共四株，还余下二十株即将成熟。1

　　别看灵萤草占地极小，土壤里的根茎却范围极广，哪怕只是种植二十多株，已经是最大化利用灵田土壤的结果了。

　　从良好品质的灵萤草带来的奖励来看，培育灵植，最好是尽量提高它们成熟时品相。

　　这样既可以卖出更多灵石，也可以获得更好的光团奖励，一举双得。

　　现在可以了解到灵植的即时状态，又有着地引术以及灵雨术的辅助，陆玄对此信心十足。

　　他准备更改一下往常的种植方法。

　　之前，他每日里都是隔一段时间施展灵雨术，滋润灵植，修炼间隙时，还会时不时来灵田里察看有没有异虫侵袭。

　　这对于他一个低阶灵植师来说已经是一种相对很合理的培育方式了。

　　能够实时了解到灵植的状态后，他打算大范围灵雨术改为局部精细施展，察觉到哪株灵萤草有需求了就去满足它，尽心尽力的培育出最好品相的灵植。4

　　想到就做，他根据每株灵萤草需求的细微区别，一遍又一遍的施展着灵雨术与地引术，一直到体内灵力耗尽。

　　望着灵田里每一株绿的油光发亮的灵萤草，疲惫不已的陆玄露出欣慰笑容。

　　至于今天都没时间修炼？他表示那已经不再重要，现在只想安安静静的种田。4

　　如此辛苦两日后，五株成熟的灵萤草摆在陆玄面前。

　　不过大概是由于种植时间太久的缘故，短短数日的精细培育无法带来质的变化。

　　五株灵萤草中，三株品质为普通，两株品质为良好。

　　三株普通灵萤草给陆玄带来的灵气相当于他平日修炼九月的积累。8

　　至于另外两株良好品质的灵萤草，一株同样是地引术。

　　陆玄吸收后，感觉到自己对于这门术法有了更深的了解，催动术法的时间更短，控制土壤变化的程度更加精细自如。1

　　“看样子，如果开出来的光团奖励为同一术法，吸收后会增加对其的感悟，相当于经验条了。”

　　陆玄若有所思，随即识海中出现另外一株良好品质灵萤草带来的光团奖励。

　　“《庚金剑诀》！”